Własny hotel – Pomysł na biznes. Plan, organizacja, podział ról, procedury i wstęp do pakietów hotelarskich.
BiznesBankowośćBudownictwoEkonomiaFinanseNieruchomościInneNoclegiRozrywkaTurystykacze 16, 2015 0 23
Mój własny hotel Clikcoin

Mój czterogwiazdkowy hotel o nazwie Clikcoin znajduje się na Mazurach w urokliwym miejscu nad jeziorem. Dwupiętrowy budynek stoi w pięknym parku. Bujna roślinność sprawia, że każdy gość odczuje tu spokój i będzie mógł się zrelaksować.

Hotel posiada trzy poziomy. W głównym holu znajduje się recepcja oraz winda. Dużo miejsca zajmują kanapy, fotele oraz stoliki, przy których można odpocząć oraz skonsumować zakupione w bufecie ciasta, desery i napoje.
Pierwsze i drugie piętro zajmują pokoje dla gości. Mój hotel oferuje 20 pokoi jedno i dwu-osobowych.
Wjazd na piętra ułatwia winda. Pokoje posiadają wspaniałe wyposażenie. Obok pięknych mebli i komfortowych miejsc do spania znajdują się:
-telefon, telewizor LCD, zestaw do parzenia kawy i herbaty, dostęp do Internetu
W każdym pokoju znajduje się mini-bar.

Pokoje posiadają nowoczesne systemy zamykania przy pomocy karty magnetycznej. W łazienkach znajduje się wanna i kabina prysznicowa, ręczniki podomki, kapcie w kolorze białym, suszarka do włosów, oraz środki utrzymania czystości.
W moim hotelu stosuję Europejski System Organizacji Hoteli. Mogę wyróżnić trzy piony odpowiedzialne za udaną działalność hotelarską i jej rozwój.

I.	Pion administracyjno-zarządczy, który obejmuje:
– angażowanie personelu i jego szkolenia
– finanse i rachunkowość
– kontroler nad działalnością wszystkich działów hotelu
– marketing
– remonty i modernizację obiektu

II.	Pion noclegowy obejmujący:
– rezerwację, recepcję i centralę telefoniczną
– parkingi
– obsługę gości

III.	Pion żywieniowy obejmuje:
– kuchnię
– sprzątanie
– zaopatrzenie
– magazyny
– podawanie żywności do pokoi

Mój hotel zaprasza wszystkich gości na śniadania, których cena wliczona jest w cenę pobytu.
Piękna restauracja kusi bufetem, w którym różnorodność dań, sposób podania, oraz jakość serwowanych potraw przygotowanych ze świeżych i naturalnych składników czyni niezapomnianym przeżyciem kulinarnym.
Spośród dużej ilości personelu pragnę wymienić najważniejsze osoby oraz przedstawić zadania, które są im przydzielone. Nad całością funkcjonowania hotelu czuwa dyrektor. Ważnym miejscem jest recepcja. Znajduję się ona w głównym hotelu dobrze widoczna dla przybyłych gości, aby mogli oni mieć styczność od razu z recepcjonistą. Recepcjonista melduje gości, udziela informacji, odpowiada za sprawną obsługę, przyjmuje życzenia i uwagi gości. Drugi recepcjonista wystawia faktury VAT i rachunki. Recepcjonista informator ma za zadanie:

– rejestrować gości
– wydawać klucze i je odbierać
– przyjmować zlecenia gości
– doręczać korespondencje
– informować gości o usługach świadczonych przez hotel
Pracownik działu rezerwacji:
– Udziela odpowiedzi na pytania oferentów.
– Dokonuje rezerwacji, a potem obsługuje indywidualnych gości oraz grupy wycieczkowe.
– Ustala liczę pokoi
– Jest w stałych kontakcie z wszystkimi pracownikami z recepcji. Zatrudniona jest również telefonistka, która ma za zadanie, łączyć rozmowy przychodzące z zewnątrz, przyjmuje zamówienia na rozmowy międzynarodowe i międzymiastowe, udziela informacji na temat numerów telefonicznych osób pracujących w hotelu

Portier:
– Otwiera i zamyka drzwi
– Wita gości przy drzwiach wejściowych
– Reguluje ruchem pojazdów przed hotelem
– Dba o czystość przed hotelem

Bagażowy:
– Przenosi bagaże i odprowadza gości do pokoju
– Demonstruje, w jaki sposób korzystać z urządzeń hotelowych
Goniec hotelowy:
– Pomaga bagażowemu
– Roznosi korespondencję
– Spełnia polecenia gości

Parkingowy obsługuje parking, przyjmuje pojazdy na teren parkingowy i sprawuje dozór nad nimi.

Dźwigowy:
– przewozi gości windą
– do ważnych osób personelu zaliczamy personel sprzątający. Obowiązują go pewne zasady.
– przy sprzątaniu dziennym w pokojach sprzątający musi upewnić się, że gościa nie ma w pokoju ( Puka trzy razy) i wtedy rozpoczyna sprzątanie
– Sprzątający nie może wchodzić do pokoju, jeśli na drzwiach wisi wywieszka nie przeszkadzać
– Nie sprząta w obecności gościa ( Chyba, że ten sobie tego życzy)

Po zwolnieniu pokoju przez gościa, szybko sprząta, aby móc przekazać informacje do recepcji o wolnym pokoju.
W hotelu obowiązują procedury związane z zameldowaniem i wymeldowaniem. Goście zgłaszają się do recepcji i okazują kartę rezerwacyjną. Jeżeli tej rezerwacji dokonali.
Obowiązuje godzina rozpoczęcia doby hotelowej. ( Godzina 14:00)
Po zameldowaniu goście zostają poinformowani. O zasadach pobytu, otrzymują klucze, po czym zostają zaprowadzeni do pokoju.
Przy wymeldowaniu goście muszą przestrzegać wyznaczonej godziny. ( Godzina 12:00)
Gość zwraca klucze, oraz płaci za dodatkowe usługi świadczone przez hotel, na przykład:
– korzystanie z telefonu, mini-barku, dostępu do sejfu i tym podobne.
Istnieje możliwość wcześniejszego zameldowania oraz późniejszego wymeldowania.
Należy o tym powiadomić recepcjonistę wcześniej. Może to być usługa darmowa, ale również może być to cena negocjowana indywidualnie.

Ponieważ hotele zaliczane są do obiektów szczególnie narażonych na występowanie pożarów, istnieje stała tendencja do zaostrzania rygorów przestrzegania przepisów przeciwpożarowych.
W moim hotelu zainstalowane są urządzenia sygnalizacji pożarowej, której zadaniem jest wczesne wykrywanie zagrożenia. Urządzenia te zapewniają gościom i pracownikom hotelu. Ponieważ zapewniają szybką ewakuacje. Urządzenia przeciwpożarowe połączone są z jednostką ratowniczą-gaśniczą Państwowej Straży Pożarnej i przekazują automatycznie informacje o pożarze.

Urządzenia te, to czujki, które we wczesnej fazie wykrywają pierwsze oznaki pożaru, takie, jak temperaturę, dym, płomień oraz gazy, które mogą być przyczyną pożaru lub wybuchu. W ochronie przeciwpożarowej uwzględniam działania, które stanowią o bezpieczeństwie gości i personelu. Są to takie działania:
– Ograniczam stosowanie łatwo zapalnych elementów przy wykańczaniu wnętrz pomieszczeń
– Zapewniam odpowiednia ilość środków gaśniczych do gaszenia powstałego pożaru
– Zapewniam bezpieczną ewakuację gości hotelowych i personelu

Obok codziennej działalności hotelu stosuję pakiety hotelarskie, które wynikają z aktualnej potrzeby i sytuacji. Serwuję na przykład pakiet świąteczny bożo-narodzeniowy. Trwa on od 20-27 grudnia. Obejmuje noclegi, pełne wyżywienie ( Śniadania i kolacje w formie bufetu).
Najważniejszymi punktami pobytu jest bardzo uroczysta kolacja wigilijna oraz urozmaicony program z Mikołajem.
Stosuję również pakiet rabatowych opłat, za pobyt w hotelu w okresie mniejszej frekwencji gości. Pakiet obejmuje pełne wyżywienie i dwa zabiegi rehabilitacyjne.

Długie weekendy proponujemy promocyjny pakiet dla rodziców z dziećmi. Dzieci do lat 3 Pobyt bezpłatny. Dzieci od 3-12 lat połowa ceny dorosłego. Nocleg bezpłatny łózko dostawione.
Proponuję również Pełny pakiet konferencyjny. W cenie pakietu za 130 zł hotel zapewnia:
– salę konferencyjną z pełnym wyposarzeniem
– ekran, rzutnik, mikrofon bezprzewodowy, wszelkie przybory do pisania
– w przerwie obrad uczestnicy korzystają z bufetu szwedzkiego
– serwujemy napoje, kawę, herbatę, soki i ciasteczka

Osoby korzystające z noclegu płacą za pokój cenę z dużym rabatem.
Dla wszystkich gości mojego hotelu udostępniony jest basen, który jest czynny o każdej porze.
Wejście na basen dla gości hotelu jest bezpłatny.
Zapraszam do korzystania z usług mojego hotelu. Każdy wyjdzie z niego zrelaksowany i zadowolony