Skarby Tallina: co warto zobaczyć w tym mieście?
InneNoclegiRozrywkaPodróżeTurystykacze 20, 2015 0 8
Zabytki tego miasta mogą oczarować każdego, a panująca tu atmosfera stanowi najlepszą zachętę do spędzenia na jego terenie wolnego czasu. Estonia i jej stolica mają się czym pochwalić, a oferta turystyczna estońskiej stolicy jest coraz ciekawsza. Tallin to miasto niezwykle atrakcyjne, które bez wątpienia może być atrakcyjnym celem wycieczki dla każdego miłośnika podróży. W czasie spaceru po tym mieście można się spotkać ze wspaniałą historią oraz ważnymi pamiątkami z różnych okresów historycznych. Biura podróży już dawno doceniły potencjał Tallina, a wycieczki na jego teren zajęły ważne miejsce w ich ofertach. Jakie atrakcje i zabytki czekają na turystów w tym wyjątkowym mieście? Jest ich bardzo dużo.

Tallin: miasto o długiej historii
Tallin jest miastem, które może się pochwalić długą, sięgającą początków naszej ery historią. Już w dziełach Tacyta z I-II wieku n. e pojawiają się wzmianki o tutejszej osadzie, która od VI wieku była wyjątkowo ważnym punktem na bursztynowym szlaku. W swych długich i burzliwych dziejach miasto było własnością m. in. Duńczyków, jednak najsilniejsze piętno na jego historii i współczesnym charakterze odcisnęły te lata, kiedy Tallin stanowił własność Zakonu Kawalerów Mieczowych. W tym czasie Tallin zyskał prawa miejskie, w tym też czasie stał się jednym z najważniejszych ośrodków, jakim może się pochwalić Estonia.

Jako własność zakonna Tallin pomyślnie się rozwijał, choć warto pamiętać i o tym, że stanowił jednocześnie arenę dość burzliwej akcji chrystianizacyjnej. Tallin uzależniony był też od carskiej Rosji oraz ZSRR. Stolica niepodległej Estonii dziś zachwyca swym pięknem oraz pamiątkami, które przypominają najlepiej o wspaniałych dziejach miasta. Efektem jest spora liczba turystów, zainteresowanie miastem ze strony niejednego biura podróży oraz coraz liczniejsze wycieczki, które z chęcią odkrywają Estonię i jej bogactwo. Jakimi atrakcjami może oczarować turystów Tallin?

Najpiękniejsze zabytki Tallina, czyli co koniecznie trzeba zobaczyć w estońskiej stolicy?
Tallin to przede wszystkim wspaniała zabudowa o historycznym charakterze oraz wspaniały układ urbanistyczny. To, co najcenniejsze, można ujrzeć w czasie spacerów po terenie Starego Miasta. To ono jest najważniejszym punktem w programie każdej wycieczki po estońskiej stolicy. Zarówno Górne, jak i Dolne Miasto mają wyjątkowy urok i są wspaniałymi miejscami do spacerów o historycznym i krajoznawczym charakterze. Tu z historią i pięknymi obiektami można się spotkać niemal na każdym kroku. Miejska katedra, która uznawana jest za jeden z najcenniejszych skarbów na terenie Starego Miasta, bez wątpienia zasługuje na uwagę.

Turystów zadziwia również potężna cerkiew, której kopuły przypominają o związkach Tallina z Rosją i kulturą tego kraju. Do najcenniejszych skarbów architektury sakralnej Tallina zalicza się także kościół św. Olafa. Uważany za jeden z najwspanialszych przykładów gotyckiej architektury w tej części Europy, jest jednym z tych obiektów, którego w czasie wycieczki po stolicy Estonii nie można pominąć. Tallin to wiekowe kamienice, które skupione są na starym mieście. Każda z nich jest pięknym przykładem mieszczańskiej architektury, każda może oczarować swym niepowtarzalnym charakterem. Inną atrakcją na terenie tego miasta są bardzo dobrze zachowane obiekty obronne. Z Kawalerami Mieczowymi wiąże się tu jeden zabytek, który ma wyjątkową wartość.

To zamek Toompea – ciekawa pamiątka z czasów średniowiecza, będąca jedną z najważniejszych atrakcji turystycznych Tallina. Obiektem doskonale znanym jest też słynna Gruba Małgorzata, czyli charakterystyczna basteja z początków XVI stulecia. Obecnie w jej murach mieści się niezwykle atrakcyjna placówka muzealna. To Muzeum Morskie, będące ważnym celem wycieczki dla każdego miłośnika marynistyki. W tym muzeum można zdobyć wiele ciekawych informacji na temat historii floty handlowej oraz marynarki wojennej. Tallin może się też pochwalić inną placówką, w której skupiono się na dziejach samego miasta. To unikalne Muzeum Miejskie, którego zbiory pozwalają na poznanie losów Tallina od XIII aż do XX wieku. Muzeum Sztuki Sakralnej, którego siedzibą jest pochodzący z XIII wieku kościół, to kolejna atrakcja czekająca na turystów w estońskiej stolicy. Dla miłośników sztuki jest to miejsce wyjątkowo ważne, które z chęcią odwiedzają w czasie pobytu w Tallinie.


Piękno miejskiej architektury, cenne zabytki oraz liczne atrakcje turystyczne – takimi walorami kusi Tallin turystów. Biura podróży już dawno dostrzegły jego potencjał, a wycieczki do estońskiej stolicy cieszą się coraz większą popularnością. Nic w tym dziwnego – wszak Estonia to jedno z tych państw, które może zyskać sławę w turystycznej branży i stać się niezwykle atrakcyjnym kierunkiem podróży.
Mierzicki